Pendências:
 - Depois de um edital finalizado, mesmo se reaberto, não é possivel alterar notas, reclassificar e postar errata do resultado final.
 - Criar outro tipo de avaliação no tipos de avaliação (Baseada em questionário) onde os alunos preenchem um questionário e as notas já são aplicadas para correção posterior do avaliador.
 - Permitir a criação de areas no itens de avaliação?
 - Melhorar exportação de respostas das informações complementares
 - Atualizar tela inicial do Administrador
 - Enviar email com novidades sobre o processo de inscrição.
 - Verificar o que fazer com histórico de exclusão de inscrições quanto à interface.
 - Incluir Área de Atuação no Menu de Parametrização
 - Agrupar editais semelhantes na lista de editais em aberto, no caso de existir mais de um edital com o mesmo número
 - Realizar revalidação no servidor. Verificar cada controle e validar os parâmetros antes da
submissão.
 - Importar currículo lattes
 - Incluir opção de visualizar currículo para o candidato
 - Remover página extra do comprovante de inscrição em alguns casos
 - Exportar arquivos direto em excel
 - Inserir esquema com dados do candidato na tela de recursos! 
 - Criar funcao de alterar inscrição: Específico para o coordenador em casos especiais.
 - Melhorar relatório de notas, quanto a apresentação dos ajustes!
 - Criar opção de salvar categorias de avaliação e etc: Uma opção duplicar!
 - Melhorar segurança do Ajax para campos de consulta
 - Revisar segurança dos controles.
 - Criar exportação de dados completa, com seleção dos campos desejados.
 - Incluir envio de email para candidatos.
 - Incluir uma função de visualizar como ficará o edital.
 - Informar a unidade de atuação nas telas de configuração da avaliação, como por semestre, por ano, etc...
 - Criar infomação complementar do tipo envio de arquivo
 - Acertar notas em avaliação cega e edição, incluindo limite máximo para o campo nota.
 - Criar histórico de coordenadores, para saber quem foi o coordenador do curso em determinado período. 
 - Criar tela para criação de reserva de vagas, polo, atribuição, tipo de cargo, etc...
 - Em recurso, enviar anexos.
 - Adicionar na interface de configuração do edital um check-list com as tarefas que estão ok ou um 'x' nas tarefas que estão problemáticas.
  - Pode ser uma convenção: Exclamação nos itens inválidos
 - Avisar, na página de edição da configuração do edital, quando já estiver inscrições. (Por exemplo: Adicionar área de atuação ou reserva de vagas pode dar problema)
- Colocar lembrete na tela inicial do coordenador / admin sobre chamadas inativas
- Rever divisão / esquemas das sessões de login do sistema
- Implementar permissão em 'gerenciar nota', tabela listarInscProcesso.
- Implementar validação de cadasto via envio de email (primário e secundário)
- Incluir gerador de url inteligente
- Melhorar interface para adição de curso
  - Melhorar select de departamento (Inserir uma opção de pesquisa)
  - Adicionar select para escolher avaliadores do curso
  - Tirar avaliadores da tabela usuários e implementar algo mais elaborado, de forma que um avaliador 
  avalie vários cursos
- Incluir opção para desativar um Edital
- Incluir cursos de um departamento na tela de consulta de departamento
- Paginar dados do candidato na tela de consulta de inscrição e consulta de usuário
- criar o Edital direto no sistema, com base na configuração pretendida
- Incluir opção de ver apenas os candidatos em cadastro de reserva na lista de inscritos de um processo


IMPORTANTE
- Implementar inf. complementar com avaliação cega e aval. normal
- Mostrar de qual etapa é a nota em questão!
- Adicionar aba nota final, com explicação da nota final do candidato.
- Mostrar vagas que sobraram para o admin 
- Implementar comutação de vagas no caso de reserva de vagas
  - Parametrizado: O usuário informa se quer usar a comutação ou não. Se usar, as vagas serão preenchidas com base na nota final
- Criar uma mensagem curta para apresentação dos critérios de eliminação nos PDF's
- Permitir que o administrador veja as chaves atribuidas as opções de multipla escolha na tela de visualização
- Enviar email ao administrador sobre o andamento de editais
- Notificar usuário sobre o resultado do edital (no sistema e por email)
- Criar opção para o coordenador solicitar a publicação do resultado
- Incluir opção para visualização do resultado pendente
- Implementar revisão da segurança dos controles, previnindo acesso indevido a dados
- Implementar função de reabrir etapa para publicação de resultado anterior
- Exibir alterações detalhadas dos documentos de editais para o administrador
- Implementar esquema de salvar página de acesso para todos os casos
- Bloquear retrocessos no calendário pra evitar, por exemplo, que o cara se inscreva e depois alguém altera o prazo 
de inscrição e ele se inscreve 'fora do prazo'
- Gerar arquivo em excel ao invés de csv: http://phpexcel.codeplex.com/
- Adicionar todos os tipos de formação na escolha de itens de avaliação para a categoria publicação
- Implementar retificação de resultado pós-recursos
- Auto selecionar os campos a serem alterados
- Nomear abas de um jeito amigável
- Criar interface para reserva de vagas
- Criar justificativas de eliminação pré-configuradas
- Permitir que um administrador cancele a inscrição de um candidato
- registrar log de reabertura e alteração de finalização de chamada e edital
- Quando o candidato passar ou ficar em cadastro de reserva, informar a ele sua nota e classificacao
- Melhorar forma de ativar chamada
- Alterar todos códigos diretos da tabela (Chave primária) que aparecem na interface para um código mais amigável ao usuário
- Mostrar os tipos de cargos inativos na tabela de cargos (Tipo de atribuição)
- Criar função de suspender edital
- Gerar número do edital automaticamente -> gerar PDF do edital automaticamente
- Transportar reserva de vagas para a chamada
- estudar aplicação de union, except e intersect para otimização das consultas mysql
- criar indices para otimização da consulta
-  INSERT ... ON DUPLICATE KEY UPDATE quando apropriado
- Exibir estatísticas de inscrição dos candidatos na listagem de candidatos em listarCandidato.
- Enviar alerta de novos editais por email

URGENTE:
- "acao Registrar notas" dando bug quando usuário tenta atualizar informação complementar, não obrigatória que vale nota.
- Encontrar o usuário "hardcoded" selecaoneaad@locahost.
- Permitir edição de notas das inf. complementares (feito com bug)
- Controlar a mudança de login, registrando os dados da alteração
- Bloquear um candidato eliminado de abrir recurso na etapa seguinte.
- Impedir acesso ao botão de classificacao no caso da impossibilidade de usá-lo


Boas práticas:
 - Criar Subpastas em /visao
 - usar parâmetro hidden 'valido' para identificar destinatário de requisições
 - Padronizar tipo de chamada a controles, com parte identificadora do controle + ação
 - Nunca incluir em BO's chamadas a uma classe de controle
 - Atenção ao utilizar plugin jquery de máscara: Existem dois plugins. No geral, jquery.mask é melhor
 - Instalar Ldap Utils para consultas ao LDAP: yum install openldap-clients

 
DNS
172.20.2.126
172.20.11.205
UFES




